In the last video, we talked
No último vídeo, falamos
about dimensionality reduction for
sobre a Redução de Dimensionalidade com
the purpose of compressing the data.
o propósito de comprimir dados.
In this video, I'd like
Neste vídeo, eu gostaria de
to tell you about a second application
lhes falar sobre uma segunda aplicação
of dimensionality reduction and that is to visualize the data.
da Redução de Dimensionalidade que se refere a visualizar os dados.
For a lot of machine learning
Em muitas aplicações de Aprendizagem
applications, it really helps
de Máquina, algo que realmente nos auxilia a
us to develop effective learning
desenvolver Algoritmos de
algorithms, if we can understand our data better.
Aprendizagem é poder entender melhor nossos dados.
If there is some way of visualizing
Se há alguma forma de visualizar
the data better, and so,
melhor os dados,
dimensionality reduction offers us,
a Redução de Dimencionalidade geralmente nos
often, another useful tool to do so.
oferece outra ferramenta útil para tanto.
Let's start with an example.
E nós veremos isso em mais detalhes. Vamos começar com um exemplo:
Let's say we've collected a large
Digamos que temos coletado um grande
data set of many statistics
conjunto de dados de várias estatísticas
and facts about different countries around the world.
e fatos sobre diferentes países ao redor do mundo.
So, maybe the first feature, X1
Então, talvez a primeira característica X1
is the country's GDP, or the
é o PIB do país, ou o
Gross Domestic Product, and
Produto Interno Bruto, e
X2 is a per capita, meaning
X2 é uma per capita, representando
the per person GDP, X3
o PIB por pessoa, X3 o
human development index, life
Índice de Desenvolvimento Humano, Expectativa
expectancy, X5, X6 and so on.
de Vida, X5, X6 e assim por diante.
And we may have a huge data set
E podemos ter um grande conjunto de dados
like this, where, you know,
como este, em que,
maybe 50 features for
talvez, 50 características para
every country, and we have a huge set of countries.
cada país, e temos um grande conjunto de países.
So is there something
Então, há algo
we can do to try to understand our data better?
que podemos fazer para tentar entender melhor os nossos dados?
I've given this huge table of numbers.
Eu tenho dado esta grande tabela de números.
How do you visualize this data?
Como você visualiza estes dados?
If you have 50 features, it's
Se você possui 50 características, é
very difficult to plot 50-dimensional
muito difícil plotar dados em 50
data.
dimensões.
What is a good way to examine this data?
Qual seria uma boa forma de examinar estes dados?
Using dimensionality reduction, what
Usando Redução de Dimencionalidade, o que
we can do is, instead of
podemos fazer é, ao invés de
having each country represented by
ter cada país representado por
this featured vector, xi, which
este vetor caracterizado Xi, o qual
is 50-dimensional, so instead
é de dimensão 50,
of, say, having a country
digamos, tendo um país
like Canada, instead of
como o Canadá, ao invés de
having 50 numbers to represent the features
50 números para representar as características
of Canada, let's say we
do Canadá, digamos
can come up with a different feature
que conseguimos obter uma representação
representation that is these
de caracteristicas diferente que é estes
z vectors, that is in R2.
vetores Z, aqui em R2.
If that's the case, if we
Se este é o caso, se
can have just a pair of
podemos ter apenas um par de
numbers, z1 and z2 that
números Z1 e Z2 que
somehow, summarizes my 50
de alguma forma, sumariza os meus 50
numbers, maybe what we
números, pode ser que
can do  [xx] is to plot
possamos plotar
these countries in R2 and
estes países em R2 e
use that to try to
usar aquilo para tentar
understand the space in
entender o espaço em
[xx] of features of different
com base nas características quais
countries [xx]  the better and
países seriam melhores e
so, here, what you
assim, aqui, o que você
can do is reduce the
pode fazer é reduzir o
data from 50
dado de 50 D,
D, from 50 dimensions
de 50 dimensões
to 2D, so you can
para 2D, então você pode
plot this as a 2
plotar isto como um gráfico 2D
dimensional plot, and, when
e quando
you do that, it turns out
você fizer aquilo. parecerá
that, if you look at the
que, se você olhar para a
output of the Dimensionality Reduction algorithms,
saída do algorítmo de Redução de Dimencionalidade,
It usually doesn't astride a
Ele usualmente não deriva um
physical meaning to these new features you want [xx] to.
significado físico para estas novas características z1 e z2.
It's often up to us to figure out you know, roughly what these features means.
Ele geralmente nos leva a representar, de forma aproximada, o que estas características significam.
But, And if you plot those features, here is what you might find.
Mas, e se você plotar aquelas características, aqui é o que você pode encontrar.
So, here, every country
Então, aqui, todo país
is represented by a point
é representado por um ponto
ZI, which is an R2
Zi, o qual é um R2
and so each of those.
e então, cada um deles.
Dots, and this figure
Pontos e esta figura
represents a country, and so,
representam um país, e então,
here's Z1 and here's
aqui está Z1 e aqui está
Z2, and [xx] [xx] of these.
Z2. Alguns pontos específicos:
So, you might find,
Assim, você pode encontrar,
for example, That the horizontial
por exemplo, que o eixo
axis the Z1 axis
horizontal, o eixo Z1
corresponds roughly to the
corresponde, aproximadamente, a
overall country size, or
todo o tamanho do país, ou
the overall economic activity of a country.
a toda atividade econômica de um país.
So the overall GDP, overall
Então todo o PIB, todo o
economic size of a country.
potencial econômico de um país.
Whereas the vertical axis in our
Enquanto que o eixo vertical em nossos
data might correspond to the
dados pode corresponder ao
per person GDP.
PIB por pessoa.
Or the per person well being,
Ou o cada pessoa produz,
or the per person economic activity, and,
ou a atividade econômica por pessoa e
you might find that, given these
você pode concluir que, dadas estas
50 features, you know, these
50 características, estas
are really the 2 main dimensions
são, na verdade, as 2 principais dimensões
of the deviation, and so, out
do desvio, e então,
here you may have a country
além daqui você pode ter um país
like the U.S.A., which
como os EUA, que
is a relatively large GDP,
representa um PIB relativamente grande,
you know, is a very
um PIB muito
large GDP and a relatively
Grande e, da mesa forma,
high per-person GDP as well.
um alto PIB per capita.
Whereas here you might have
Enquanto que você pode ter
a country like Singapore, which
um país como Singapura, o qual
actually has a very
realmente possui um PIB muito
high per person GDP as well,
alto por pessoa também,
but because Singapore is a much
mas como Singapura é um país
smaller country the overall
muito menor, o tamanho de toda
economy size of Singapore
a economia de Singapura
is much smaller than the US.
é muito menor que a dos EUA.
And, over here, you would
E, por aqui, você poderia
have countries where individuals
ter países em que os indivíduos
are unfortunately some are less
são, infelizmente, menos
well off, maybe shorter life expectancy,
abastados, talvez com expectativa de vida mais curta,
less health care, less economic
menos assistência médica, menos maturidade
maturity that's why smaller
econômica por ser um país menor,
countries, whereas a point
enquanto que um ponto
like this will correspond to
como este corresponderá a
a country that has a
um país que possui
fair, has a substantial amount of
de longe, uma quantidade substancial de
economic activity, but where individuals
atividade econômica, mas em que indivíduos
tend to be somewhat less well off.
tendem a ser, de alguma forma, menos abastados.
So you might find that
Então você pode concluir que
the axes Z1 and Z2
os eixos Z1 e Z2
can help you to most succinctly
podem ajudá-lo a capturar de forma mais sucinta
capture really what are the
quais são as
two main dimensions of the variations
duas dimensões principais de variações
amongst different countries.
entre diferentes países.
Such as the overall economic
Como toda atividade
activity of the country projected
econômica do país projetada
by the size of the
pelo seu tamanho como um todo
country's overall economy as well
também o
as the per-person individual
bem-estar individual é
well-being, measured by per-person
medido pelo PIB
GDP, per-person healthcare, and things like that.
per capito, pela assistência médica per capita e coisas deste tipo.
So that's how you can
Então, esta é a maneira como você pode
use dimensionality reduction, in
usar Redução de Dimencionalidade,
order to reduce data from
para reduzir dados de
50 dimensions or whatever, down
50 dimensões ou qualquer que seja, para
to two dimensions, or maybe
2 dimensões, ou talvez
down to three dimensions, so that
3 dimensões, de forma que
you can plot it and understand your data better.
você pode plotá-lo e entendê-lo melhor.
In the next video, we'll start
No próximo vídeo, vamos começar
to develop a specific algorithm,
a desenvolver um algorítmo específico,
called PCA, or Principal Component
chamado PCA, ou Principal Component
Analysis, which will allow
Analysis, o qual irá
us to do this and also
nos propiciar fazer isto e também
do the earlier application I talked about of compressing the data.
fazer o referente à aplicação anterior sobre compressão de dados. Tradução: Osvandre Martins e